Объявление переменных
масло, яйца, вода, мука, водка, уксус, соль : ингридиенты;
чаша, стакан, нож, доска, тарелко, противень : инструменты;
Конец объявления переменных

Начало
наполненная чаша = смешать(вода, уксус, водка, чаша);
наполненный стакан = смешать(яйца, соль, стакан);
наполненный стакан = влить(наполненная чаша);
нарезанное масло = нарезать(масло, нож);
доска с мукой = просеять(мука, доска);
доска с мукой и маслом = выложить(масло);
масляно-мучной крошка = порубить(доска с мукой и маслом);
горка = сделать горку(масляно-мучной крошка);
горка с углублением = сделать углубление(горка);
горка со смесью = влить смесь(горка с углублением, наполненный стакан);
тесто = замесить(горка с углублением);
шарики = скатать шарики(разделить тесто(тесто));
охлажденные шарики = убрать в холодильник(шарики);
каждый шарик:
	положить на противень(шарик, противень);
	корж = раскатать в корж(шарик);
	круглый корж = обрезать(корж, тарелка, нож);
	пока не будет готово:
		выпекать корж;

НАЧАЛО РАЗБОРКИ ЧАСОВ
1.Снять заднюю крышку корпуса

2.Если при беглом осмотре все выглядит целым, следует вынуть механизм изкорпуса. Для этого сначала надо спустить заводную пружину; делается это так: заводной головкой собачка отводится в крайнее положение (момент завода) и придерживается пинцетом, а заводная головка в это время осторожно вращается пальцами.

3. Затем извлекается заводной вал. Для этого надо установить его в положение перевода стрелок и ослабить винт переводного рычаг

4.Потом механизм вынимается из корпуса и заводной вал опять становится на мест

5. Проверить пинцетом вращение центрального колеса (свободно ли онодвижется и не соприкасается ли с окружающими деталями). Проверить на соприкосновение также барабан, спираль, баланс.

6.Снять стрелки, освободить и снять циферблат.

7.Сначала снять секундную стрелку, затем минутную (удобнее всегопинцетом). Потом снять циферблат с часовым колесом и часовой стрелкой. Проверить состояние его ножек. Осмотреть стрелочный механизм, проверить вексельное и часовое колеса, проверить сцепление колес стрелочного механизма(для этого повращав их в прямом и обратном направлениях). Проверить, правильно ли фиксируются переводной и заводной рычаги

8.Снять с платины балансовый мост с узлом баланса. Отвернуть на 1,5 – 2 оборота винт колонки спирали, отделить узел баланса от моста. Вынув баланс из механизма, нельзя давать ему висеть на конце спирали.

9.Снять анкерный мост и сам анкер (заводная пружина при этом должна быть полностью спущена).

10.Снять центральное, промежуточное, секундное и анкерное колеса. Проверить их положение на оси и сцепление между каждым колесом и соответствующей ему шестеренкой, осмотреть зубья.

11.Снять с платины барабан, открыть его и проверить состояние заводной пружины
КОНЕЦ РАЗБОРКИ ЧАСОВ


НАЧАЛО ЧИСТКИ ЧАСОВ
1.Промывать детали часового механизма можно в бензине (желательно в прозрачном стеклянном сосуде). Уровень бензина не должен превышать 2 см

2.Вначале промывают более крупные детали, например, платину и мосты, затем колеса и другие мелкие детали. Детали очищаются щеткой, сильно загрязненные пазы прочищаются заостренной палочкой

3.Вымытые детали продуваются струей воздуха из резиновой груши. Очищенные детали надо брать только пинцетом
КОНЕЦ ЧИСТКИ ЧАСОВ


СБОРКА производится в обратном порядке